> [!NOTE]
> В базовый функционал плагина уже заложена возможность настраивать урон по схематикам MER,
> а также по дверям. Ниже вы можете узнать подробнее, какие возможности настройки плагина доступны из коробки.

## Базовые параметры

DamageableObjects имеют параметры, с помощью которых можно настроить:

- Максимальное здоровье `max_health`
- Резист к типам урона, от которых защищает броня `damage_resistance`
- Какие источники урона могут воздействовать на объект `allowed_damage_types`
- Множители для разных типов урона `damage_multipliers`

Они все настраиваются в конфиге, для каждого объекта отдельно. Ниже описано более подробно о них

### `damage_resistance`

Данный параметр влияет только на виды урона, учитывающие броню,
в плагине это реализовано для тех источников урона, которые учитывают её в самой игре:

- Выстрелы из оружия
- Взрывы
- Урон от SCP-939

В формуле итогового урона учитывается резист DamageableObject и сила пробития источника урона.

#### Формула урона с резистом

```text
resist = damage_resistance / 100
penetration = penetration / 100
damage = baseDamage * (1f - efficacy * (1f - penetration));
```

### `allowed_damage_types`

Это просто список разрешённых источников урона, если он пуст - фильтр не применяется.
Может содержать значения из этого списка: [DamageTypes](https://github.com/enjoyer-cs/Enjoyer.DamageableObjects/tree/master/.github/docs/enums/DamageTypes.md)

Пример:

```yaml
allowed_damage_types:
    - Firearm
    - Scp018
```

### `damage_multipliers`

Нужен для настройки множителей урона разных источников. Множитель может быть дробным числом.

Пример:

```yaml
damage_multipliers:
    Scp939: 3.5
    Scp096: 2.5
```

## Двери

Двери в плагине определяются по двум вещам, сначала по DoorName, а затем по их зоне.
[Список значений](https://github.com/enjoyer-cs/Enjoyer.DamageableObjects/tree/master/.github/docs/enums/Doors.md)
Плагин действует на все двери соответствующие DoorName и на все, у которых DoorName = None, но при этом зона равна той, что в конфиге.
**Зона проверяется по самой двери**, а не по её местоположению, таким образом, можно фильтровать двери MER.

Пример:

```yaml
damageable_doors:
    Entrance:
        max_health: 500
...
```

### `not_affect_to_damage`

Это параметр дверей, он запрещает изменять поведение двери при работе с указаными типами урона.
Тут они указываются через запятую, например: `not_affect_to_damage: Grenade, Weapon, ParticleDisruptor`.
На данный момент это все источники урона, которые можно исключить с помощью этого плагина.

## Схематики

Для работы с ними вам следует установить версию c припиской `-MER`,
в ином случае у вас не будет в конфиге блока `damageable_schematics`.
Схематики фильтруются только по их названию.

Пример:

```yaml
damageable_schematics:
    Example:
        max_health: 1000
...
```


